序章

序章：世界被神灵和贵族统治，兰多尔崛起，暴露出旧的统治秩序造成的世界的混乱和悲剧。兰多尔通过侵略，种族灭绝，战争来主宰大量附属国家和领地。





在洛伦城的阴沟里，兰多尔抓起了一只肥硕的老鼠。尽管罗伦城贫民窟里的人们骨瘦嶙峋，但是从富人区下水道里跑出来的老鼠一个个都长满了肥肉。这给了兰多尔活下去的机会。兰多尔曾经因为活着太辛苦所以想过怎样可以让自己快速的死去，但是在他看到了他的母亲”莉亚·格瑞斯金”的情人，自己的亲生父亲-“乔治·塔尔”在第二次抛弃他的母亲，回到他的贵族生活去，假装自己从没和贫民区的他们这些人有过任何的瓜葛之后。兰多尔决定死去之前要先把他的贵族父亲杀掉。

兰多尔的母亲每天都在哭泣和醉酒之间徘徊，晚上会在酒馆的地窖里和给她酒钱的人交媾。每天盼着乔治·塔尔从他的上城区豪宅里找她，尽管她并不奢望可以住在他的豪宅，但是总归是会来给她一大笔钱和舒服一些的生活。为了可以轻松一点，莉亚·格瑞斯金可以出卖自己的一切。

在兰多尔十岁的时候，兰多尔和另外一批贫民窟的孤儿被一帮雇佣兵抓起来，准备卖给某个上城区的贵族老爷。给贵族老爷们刷靴子的孩子都是被光明正大地招进去的。像兰多尔他们这样被抓起来的孩子如果送到那些贵族手里肯定不会是做一些刷鞋的活。有的孩子说他们会被送去做人体实验或者阉割掉后培养成某个领主的秘密杀手。

洛伦城城西的磨坊下面是一个地窖，孤儿们就被关在这里。磨坊主叫伯纳尔德，是个吝啬的小市民，总是想着巴结权贵好捞点好处。尽管有些事情很不道德，但是他仍然会为了让自己多一些金币去做。关着这些孤儿就是其中的一件事情。眼睛一闭，才不管那些雇佣兵带来的是人还是畜生，贵族老爷们的生意才是重要的，自己可以捞到的钱那就更是最最重要的。直到兰多尔的小刀刺进他的喉咙里他才意识到自己的命才是最重要的。

霍尔，对吧？兰多尔问另一个孤儿。

是的。叫霍尔的孩子说道。

你看这个。

兰多尔从袖子里摸出一条长长的尖锐金属。

这是我从那边杂物堆里找出来的。这帮家伙把我们关在了一个好地方。像这样的东西还有七八条。我数了数，我们有十二个人，那帮守卫只有七个人。我看准了他们的活动时间，晚上八点的时候会有两个人到左边的那个房间里休息。剩下的在右边的火炉旁边玩牌。其中一个会来给我们送饭，我需要你和莱纳德帮我，在那个人把食物送进来的时候我需要你和莱纳德拽住他的手。我来捂住他的嘴，然后用这个扎进他的脖子。

霍尔说：可是万一你没能结果了他，那我们都会被打死的。

如果我们不逃出去，我们一定会被打死的。就算不被打死，我们面对的可能会更糟糕，甚至还不如死掉。莱纳德还有莫尔还有很多人都已经同意这样干了。你和莱纳德身体比较强壮，肯定能拽的住那个守卫。如果失败了你们也不会怎么样，是我动手杀人的，会被打死的也是我。你看，那两个人已经准备要去那个房间休息了。没时间了，准备好！

等了没多久的时间，玩牌的守卫像兰多尔预料的那样，在争吵了一会儿后一个人一脸不情愿地起身把装着给孤儿们的食物的盘子端起来走了过来。

关孤儿们的铁栅栏门有一个可以推开送食物的口，本来是伯纳尔德关狗的地方，现在被用来关着孤儿们。如果是瘦小的孩子，是可以从栅栏门上的食物口钻出去的，所以这个口上也被锁了起来。现在守卫打开了锁，把放着几块面包的盘子推了进来。兰多尔一只手抵住金属条一边，另一边从守卫的下巴上捅了进去扎在守卫的喉咙上，守卫低声地发出唔的一声，声音很小，但是守卫的手拍掉了盘子里的面包，发出了不小的声响，幸运的是守卫们玩牌的吵闹声更响一些。莱纳德和霍尔赶紧拽住了守卫的手，紧紧地往门里拽。守卫的脚往后踢着，在地上跺，但是发出的声响还是没能让其它守卫注意到他出了什么问题。兰多尔的小刀稳稳地扎着他的喉咙，守卫无论如何都没法挣脱。莫尔也摸出了他的小刀往守卫身上扎，守卫的厚皮衣没能扎穿，所以莫尔又往守卫的手腕上扎，血管里的血液喷射出来迷了莫尔的眼睛。没多久守卫的身体就一动不动了。血流的到处都是。孤儿们摸出守卫身上的钥匙，开了们，把守卫拖了进去。孤儿们很多都被吓得不知道该怎么办。兰多尔和拿着小刀的孩子们先蹲伏着溜进了两个守卫休息的房间，其它孩子也都反应过来，跟着溜了进去。没多久莫尔从房间里出来，带着沾了新血的匕首，趴在拐角探头看向剩下的四个守卫。


七个守卫！十二个被关着的孤儿就能结果掉他们，我们花的钱都是在养这样的一帮废物吗？

是的，萨尔德罗大人，我们花钱养的确实都是一群废物，但是像这样的事情还是不得不说这些死掉的便宜佣兵的无能真是令人惊讶。

你是在嘲笑谁呢？

我当然是在嘲笑那些佣兵。

我刚刚说了是我们花钱养的这些佣兵，那我们岂不是也是一帮蠢货么？

是的，萨尔德罗大人。清楚地意识到我们的愚蠢就是我们和他们的区别。他们的愚蠢使他们为了我们的钱付出了生命，我们清楚地知道我们的愚蠢，我们选择了付出金钱来承担犯错的代价。面对这样的问题我们只需要再付一次钱就够了。

是这个道理，但是即便是这样，听到别人说我愚蠢我也不会开心的。

那我们可能将很快面对我们无法承担的代价。

您是什么意思呢，威尔斯先生？

没什么，萨尔德罗大人。没什么。

孤儿杀人事件两周之后，洛伦城北的贫民窟角落里。兰多尔，霍尔，莫尔一起组建了孤儿帮，致力于破坏富人们非法抓捕的孤儿们，得到了孤儿们的支持，但是贫民窟的大人们因为这些逃离的孤儿导致富人区经常派佣兵搜索，破坏和殴打他们逼问孤儿下落。所以十分讨厌这个孤儿帮。莱纳德的父亲当着莱纳德的面再次把他交给了佣兵。可怜的莱纳德，他本来以为自己是夜晚上街被突然钻出的佣兵给抓了，没想到是自己的父亲没钱还债被卖掉了。抓莱纳德的佣兵是被杀的七个佣兵之一的兄弟，洛伦城有上千个孤儿，死掉一个莱纳德，没有哪个贵族老爷会在乎。兰多尔等人得知莱纳德的死讯后策划了暗杀杀害莱纳德的佣兵的计划并且成功实施了，洛伦城有上千个佣兵，死一个也没有任何人关心。莱纳德的父亲也在某个晚上喝多了掉到了井里淹死了。现在人们知道了，孤儿帮是有能力让出卖他们的人消失的。

三年之后，孤儿帮和瓦伦兄弟帮会成了洛伦城最大的两个帮会，时常和洛伦城军队或者互相之间产生冲突。

洛伦城南的集市上一个人在大声地呼喊。

“这个社会正在崩溃！我们在场的每一个人！你们有多少为了生活不得不背上的债务！我们努力地为那些人工作，但是却永远无法逃离这些债务！我们就像在一个赌局里，我们的筹码只有一块铜板，而他们有无数的财富！我们拼劲全力地经营，他们却只需要把他们的一小部分拿出来押上，就能把我们的全部赢走！他们付出的仅仅是他们掠夺的钱币，但是我们却要付出生命！唯一的方法就是我们要团结起来，不要出卖我们的生命！大家遵从慈爱的苦修之神凯姆·图恩的意志！克制自己的私欲，抵制金钱的诱惑！不做他们的奴隶！我们要罢工！要反抗！要诱骗我们背上我们不需要的债务的上城区的贵族们知道我们的厉害！”

这个人叫利亚姆，这个人得到了孤儿帮的资助，但是他不求富贵和金钱，仅仅从孤儿帮拿点食物。孤儿帮需要有人能够发出这样的声音。

利亚姆刚刚开始在集市宣讲苦修和对贵族奢靡生活的时候被萨尔德罗的手下捉了起来，在城外的树林上被吊了起来，就快要被勒死的时候，孤儿帮的小孩子们帮助他把树上的绳子解了开。利亚姆询问小孩子们是从哪里来的。小孩子们说你这个不懂事的大人很幸运，兰多尔需要你活着，你之后再也不会被吊起来了。利亚姆虽然从未见过兰多尔，但是他知道了自己可能欠兰多尔一条命。他问孩子们，我要怎么样找到兰多尔？孩子们告诉他你只要继续每天在集市上宣讲你的东西就好了。之后利亚姆的生活便一边遵循他的神祗凯姆·图恩的苦修生活，一边在洛伦城集市宣讲洛伦城的腐败。

利亚姆说的是真的，洛伦城内人们生产的粮食有九成都流往城主和富人的手里，然后从他们手里流入他们的士兵和仆从。那些为他们卖命的人。

他们拥有了卖命的人，于是他们有了粮食，他们有了粮食，于是他们有了为他们卖命的人。自此，整个洛伦城都围绕着这些人在运转。围绕着这些人定的规则来转。这些规则在不受限制的条件下变得越来越扭曲和令人恐惧。这套规则的运转到最后不可避免地将会变成对最底层的人们的枷锁和压榨，就像整个大陆的历史上的任何一个地方一样。

